WHEN THE STARS GOSSIP
នៅពេលផ្កាយនិយាយដើម
Coming up next,
មកដល់បន្ទាប់,
we're showcasing one of the hottest names in the news on "When the Stars Gossip."
យើង​កំពុង​បង្ហាញ​ឈ្មោះ​ដ៏​ល្បី​បំផុត​មួយ​នៅ​ក្នុង​ព័ត៌មាន​នៅ​លើ "When the Stars Gossip"។
Hello.
ជំរាបសួរ។
It's News Spotlight day.
វា​ជា ​ថ្ងៃ News Spotlight ។
Joining us in the studio today is Eve Kim,
ចូលរួមជាមួយពួកយើងនៅក្នុងស្ទូឌីយ៉ូថ្ងៃនេះគឺ Eve Kim,
commander of G.O-10 Expedition 3,
មេបញ្ជាការ GO-10 Expedition 3,
who is about to venture into space.
ដែលហៀបនឹងចេញដំណើរទៅកាន់លំហ។
EVE KIM, EXPEDITION 3 COMMANDER
EVE KIM, EXPEDITION 3 មេបញ្ជាការ
Can you tell us how you're feeling right now?
តើអ្នកអាចប្រាប់យើងពីអារម្មណ៍របស់អ្នកឥឡូវនេះបានទេ?
I'm nervous.
ខ្ញុំ​ភ័យ។
That's only natural. We're also very nervous.
នោះគ្រាន់តែជាធម្មជាតិប៉ុណ្ណោះ។ យើង​ក៏​ភ័យ​ខ្លាំង​ដែរ។
Eve, can you tell us how many times you've been to space?
អេវ៉ា តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​យើង​បាន​ទេ​ថា​អ្នក​បាន​ទៅ​អវកាស​ប៉ុន្មាន​ដង​ហើយ?
This will be my third time. But it's my first as commander.
នេះនឹងជាលើកទីបីរបស់ខ្ញុំ។ ប៉ុន្តែវាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាមេបញ្ជាការ។
There's a lot of public interest in who Eve Kim actually is.
មានការចាប់អារម្មណ៍ពីសាធារណជនជាច្រើនថា តើ Eve Kim ជានរណា។
Are you married, Eve?
តើអ្នករៀបការហើយ អេវ៉ា?
No, not yet.
ទេ មិនទាន់ទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
The position of commander,
មុខតំណែងមេបញ្ជាការ,
as you are well aware, is extremely important.
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា មានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
Many people…
មនុស្សជាច្រើន…
Is it okay for a woman to be at the space station?
តើ​ស្ត្រី​នៅ​ស្ថានីយ​អវកាស​មិន​អី​ទេ?
Can't you just throw away this dough mixer and buy a new one?
អ្នក​មិន​អាច​បោះ​ចោល​ឧបករណ៍​លាយ​ម្សៅ​នេះ ហើយ​ទិញ​ថ្មី​ទេ?
Why would we throw it out? Once it's fixed, it'll work fine.
ហេតុអ្វីបានជាយើងបោះវាចោល? នៅពេលដែលវាត្រូវបានជួសជុល វានឹងដំណើរការល្អ។
Come on, a new one doesn't cost much.
មក ថ្មីមិនចំណាយច្រើនទេ។
The radiation there, you know, those harmful rays.
កាំរស្មីនៅទីនោះ អ្នកដឹងទេ កាំរស្មីដែលបង្កគ្រោះថ្នាក់ទាំងនោះ។
They say there's lots of that stuff there.
ពួកគេនិយាយថាមានរបស់ជាច្រើននៅទីនោះ។
Isn't that bad for a woman's body? Would she be able to have children?
តើវាមិនល្អសម្រាប់រាងកាយរបស់ស្ត្រីទេ? តើនាងអាចបង្កើតកូនបានទេ?
-See, it works fine. -Nice, it works.
-មើល វាដំណើរការល្អ។ - ល្អណាស់ វាដំណើរការ។
So?
ដូច្នេះ?
You startled me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Female astronauts come back and have babies all the time,
ស្ត្រី​អវកាសយានិក​ត្រឡប់​មក​វិញ​មាន​កូន​គ្រប់​ពេល
so it can't be that dangerous.
ដូច្នេះវាមិនអាចមានគ្រោះថ្នាក់នោះទេ។
Not like they'd get pregnant there anyway.
មិនដូចពួកគេមានផ្ទៃពោះនៅទីនោះទេ។
So it's okay as long as they don't get pregnant?
ដូច្នេះ​តើ​វា​មិន​អី​ទេ ដរាបណា​ពួកគេ​មិន​មាន​ផ្ទៃពោះ​?
Even if they wanted to get pregnant, they couldn't.
ទោះ​បី​ពួក​គេ​ចង់​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​ក៏​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ដែរ។
It's impossible to have sex up there or get pregnant.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការរួមភេទនៅទីនោះ ឬមានផ្ទៃពោះ។
You can't get pregnant in space?
អ្នកមិនអាចមានផ្ទៃពោះបានទេ?
And you can't do it either?
ហើយ​អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​?
-Why not?
- ហេតុអ្វីមិន? - ហេតុអ្វីមិន?
Zero gravity.
សូន្យទំនាញ។
For a man and a woman to get into position…
សម្រាប់បុរសនិងស្ត្រីដើម្បីចូលកាន់តំណែង…
Well, it would be awkward.
ជាការប្រសើរណាស់, វានឹងជាការឆ្គង។
They'd be floating.
ពួកគេនឹងអណ្តែត។
Hey, come on.
ហេ មក។
They can do it in those tiny rooms. They'd be stuck together anyway.
ពួកគេអាចធ្វើវាបាននៅក្នុងបន្ទប់តូចៗទាំងនោះ។ ពួកគេនឹងជាប់គាំងជាមួយគ្នា។
Where there's a will, there's a way, right?
ទីណាមានឆន្ទៈ មានផ្លូវមែនទេ?
Enough. That's all I know.
គ្រប់គ្រាន់។ នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំដឹង។
Dr. Jeon.
លោកបណ្ឌិត Jeon ។
Hey.
ហេ។
Listen, together, our ages add up to more than 150.
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា អាយុរបស់យើងបន្ថែមរហូតដល់ជាង 150 ។
Okay.
មិនអីទេ។
To put it accurately, a penis needs to fill with blood to become erect.
ដើម្បី​ដាក់​ឱ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ លិង្គ​ត្រូវ​បំពេញ​ដោយ​ឈាម​ដើម្បី​ឱ្យ​លិង្គ​ឡើង​រឹង។
Right.
ត្រូវហើយ។
First, getting blood to flow to the penis is tough.
ទីមួយ ការ​យក​ឈាម​ទៅ​លិង្គ​គឺ​ពិបាក​ណាស់។
And as the sperm makes its way to the egg, it asks, "Hey, which way is it?"
ហើយនៅពេលដែលមេជីវិតឈ្មោលធ្វើផ្លូវទៅកាន់ស៊ុត វាសួរថា "ហេ ផ្លូវណា?"
The zero gravity confuses it.
ទំនាញសូន្យធ្វើឱ្យយល់ច្រឡំ។
Sounds like we should send Mr. Libido, Byeon Kang-soe.
ស្តាប់ទៅដូចជាយើងគួរតែបញ្ជូនលោក Libido, Byeon Kang-soe ។
Anyway, nobody has ever had sex up there,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គ្មាន​អ្នក​ណា​ធ្លាប់​រួម​ភេទ​នៅ​ទី​នោះ​ទេ
much less gotten pregnant.
មានផ្ទៃពោះតិច។
Not even mice, which reproduce like crazy, have had babies.
សូម្បី​តែ​កណ្ដុរ​ដែល​បន្ត​ពូជ​ដូច​ឆ្កួត​ក៏​មាន​កូន​ដែរ។
Ong-nyeo better go too then.
Ong-nyeo ទៅ​ក៏​ល្អ​ដែរ។
Up there, even Byeon Kang-soe and Ong-nyeo couldn't get it on.
នៅទីនោះ សូម្បីតែ Byeon Kang-soe និង Ong-nyeo ក៏មិនអាចចូលបានដែរ។
Hey, if you really want to have sex, it doesn't matter where you are.
ហេហេ បើអ្នកពិតជាចង់រួមភេទ វាមិនសំខាន់ថាអ្នកនៅទីណាទេ។
You'll find a way.
អ្នកនឹងរកឃើញវិធីមួយ។
So true.
ដូច្នេះពិត។
I'm counting on you.
ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក។
Your mother is waiting for you.
ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នក។
You guys.
ប្អូនៗ។
I'll never forget how you helped me for as long as I live.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចពីរបៀបដែលអ្នកបានជួយខ្ញុំដរាបណាខ្ញុំនៅរស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I love you guys.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក!
From now on, you guys
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ បងប្អូន
are this child's aunt, uncle,
តើនេះជាមីងរបស់កូនលោកពូ
and brother.
និងបងប្រុស។
Is brother okay?
បងប្រុសមិនអីទេ?
Yeah.
បាទ។
Before the commander comes looking for you,
មុនពេលមេទ័ពមករកអ្នក
you should hurry and go find her.
អ្នកគួរតែប្រញាប់ទៅរកនាង។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Go, team!
ទៅក្រុម!
Aunt, uncle, and brother.
មីងពូ និងបងប្រុស។
What have we done?
តើយើងបានធ្វើអ្វី?
We just saw Kang-su losing his rights yesterday.
យើងទើបតែឃើញ Kang-su បាត់បង់សិទ្ធិរបស់គាត់កាលពីម្សិលមិញ។
Oh, my gosh!
ព្រះអើយ!
We contributed to the creation of life.
យើងបានរួមចំណែកដល់ការបង្កើតជីវិត។
I can't believe we did this for the winning prize.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​យើង​ធ្វើ​បែប​នេះ​សម្រាប់​រង្វាន់​ដែល​ឈ្នះ។
Yeah, I know.
បាទ ខ្ញុំដឹង។
Guy, let's return the ticket.
បុរស​អើយ ចូរ​យក​សំបុត្រ​មក​វិញ។
Our honor as astronauts should eclipse 500 billion.
កិត្តិយសរបស់យើងក្នុងនាមជាអ្នកអវកាសយានិកគួរតែស្រក 500 ពាន់លាន។
-What?
- អ្វី? - អ្វី?
Don't you feel any remorse in knowing that we just sold out?
តើ​អ្នក​មិន​មាន​អារម្មណ៍​សោកស្ដាយ​ណា​មួយ​ដែល​បាន​ដឹង​ថា​យើង​ទើប​តែ​លក់​ចេញ?
For 500 billion, yeah.
សម្រាប់ 500 ពាន់លានបាទ។
But say we get caught,
ប៉ុន្តែនិយាយថាយើងចាប់បាន
we could at least claim that we did it to help the creation of a human life.
យ៉ាងហោចណាស់យើងអាចអះអាងថាយើងបានធ្វើវាដើម្បីជួយដល់ការបង្កើតជីវិតមនុស្ស។
Not some money.
មិនមែនលុយខ្លះទេ។
We ought to feel ashamed of ourselves as astronauts.
យើងគួរតែមានអារម្មណ៍ខ្មាសខ្លួនឯងជាអវកាសយានិក។
Shame is
អាម៉ាស់
just a feeling.
គ្រាន់តែជាអារម្មណ៍មួយ។
Are you suggesting that
តើ​អ្នក​ផ្ដល់​យោបល់​ថា​
we should return the 500 billion so we don't feel ashamed?
យើងគួរតែសងលុយ 500 ពាន់លានវិញ ដើម្បីកុំឱ្យខ្មាស់គេ?
To Kang Kang-su who's swimming in money?
ទៅ Kang Kang-su តើអ្នកណាហែលទឹកលុយ?
How much luck does this guy need?
តើបុរសនេះត្រូវការសំណាងប៉ុណ្ណា?
Shouldn't the pride of our privileged profession
មិនគួរមានមោទនភាពនៃវិជ្ជាជីវៈដ៏មានឯកសិទ្ធិរបស់យើងទេ។
outweigh some prize money?
លើសពីប្រាក់រង្វាន់ខ្លះ?
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Come here, quickly.
មកទីនេះ លឿនៗ។
What sound
សំឡេងអ្វី
did you say this was?
តើអ្នកបាននិយាយថានេះគឺជា?
It's the male courting the female.
វា​ជា​បុរស​ទាក់​ទង​នឹង​មនុស្ស​ស្រី។
-It's pretty loud. -I know, right?
- វាខ្លាំងណាស់។ - ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
Think they'll do it now?
គិតថាពួកគេនឹងធ្វើវាឥឡូវនេះ?
What?
អ្វី?
That's it, get on top.
នោះហើយជាវា ឡើងលើ។
Go on, get on top of her.
បន្ត ឡើងលើនាង។
You can do it, come on.
អ្នកអាចធ្វើបាន មក។
-Hurry. -Get on top.
- ប្រញាប់។ - ឡើងលើ។
That's it, you can do it.
នោះហើយជាវា អ្នកអាចធ្វើបាន។
Give it all you've got!
ផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់ដែលអ្នកមាន!
You…
អ្នក…
The fact that they engaged in chasing means they both want it.
ការ​ដែល​ពួក​គេ​ចូល​រួម​ក្នុង​ការ​ដេញ​បាន​មាន​ន័យ​ថា​ពួក​គេ​ទាំង​ពីរ​ចង់​បាន​វា​។
So why does the female run away when it counts?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ស្ត្រី​រត់​គេច​ពេល​រាប់​?
Why is she dodging him?
ហេតុអ្វីបានជានាងគេចពីគាត់?
Why would she run away?
ហេតុអ្វីបានជានាងរត់ចេញ?
In zero gravity, female mice lose muscle mass
នៅក្នុងសូន្យទំនាញ កណ្តុរស្រីបាត់បង់ម៉ាសសាច់ដុំ
and bone density at a faster rate than male mice.
និងដង់ស៊ីតេឆ្អឹងក្នុងអត្រាលឿនជាងសត្វកណ្តុរឈ្មោល។
Because the females experience more bone loss,
ដោយសារ​តែ​មនុស្ស​ស្រី​ជួប​បញ្ហា​បាត់បង់​ឆ្អឹង​ច្រើន
I think they avoid mating and getting pregnant because it's risky.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពួក​គេ​ជៀស​វាង​ការ​រួម​ភេទ និង​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​ព្រោះ​វា​ប្រថុយ​ប្រថាន។
Without a harness,
ដោយគ្មានខ្សែ,
the male didn't even attempt to mount the female,
បុរស​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ព្យាយាម​ឡើង​លើ​មនុស្ស​ស្រី,
so I thought he was the problem.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ជា​បញ្ហា។
So the problem lies with the female.
ដូច្នេះបញ្ហាគឺស្ថិតនៅលើស្ត្រី។
Which was unexpected.
ដែលមិននឹកស្មានដល់។
Could female hormones be the solution?
តើអ័រម៉ូនភេទស្រីអាចជាដំណោះស្រាយទេ?
Let's see.
តោះមើល។
Wow, the levels of female hormones are much lower here than on Earth.
អីយ៉ា កម្រិតអ័រម៉ូនភេទស្រីគឺទាបជាងនៅលើផែនដី។
How about we inject the female with female hormones for a bit
ចុះ​យើង​ចាក់​អ័រម៉ូន​ភេទ​ស្រី​បន្តិច​ទៅ?
and see if her bone density decreases?
ហើយមើលថាតើដង់ស៊ីតេឆ្អឹងរបស់នាងមានការថយចុះដែរឬទេ?
Okay, sounds good.
អូខេ ស្តាប់ទៅល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I know a thing or two about female hormones.
ខ្ញុំដឹងរឿងមួយ ឬពីរអំពីអរម៉ូនភេទស្រី។
You do.
អ្នកធ្វើ។
Then you check the progress here,
បន្ទាប់មកអ្នកពិនិត្យមើលវឌ្ឍនភាពនៅទីនេះ
and I'll…
ហើយខ្ញុំនឹង…
So, do I make a good assistant?
ដូច្នេះតើខ្ញុំបង្កើតជំនួយការល្អទេ?
I'm going back down in two days.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
You want me to babysit a tourist for eight days?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំមើលថែអ្នកទេសចររយៈពេលប្រាំបីថ្ងៃទេ?
ONE YEAR EARLIER
មួយ​ឆ្នាំ​មុន។
He doesn't know how to do anything.
គាត់មិនដឹងពីរបៀបធ្វើអ្វីទេ។
I'd be surprised if he could even find the bathroom.
ខ្ញុំ​នឹង​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ប្រសិន​បើ​គាត់​អាច​រក​ឃើញ​បន្ទប់ទឹក។
This is my first command.
នេះជាពាក្យបញ្ជាដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
How can you ask me to carry around deadweight?
ម៉េច​ក៏​សួរ​ខ្ញុំ​ដឹក​លើស​ទម្ងន់?
Who is this guy anyway?
អញ្ចឹងតើបុរសម្នាក់នេះជាអ្នកណា?
How much money do you have to have to vacation in space?
តើអ្នកត្រូវចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មានដើម្បីវិស្សមកាលក្នុងលំហ?
I'm already busy as it is.
ខ្ញុំ​រវល់​ដូច​វា​ហើយ។
This is the first mission for Koreans.
នេះ​ជា​បេសកកម្ម​ដំបូង​សម្រាប់​ប្រជាជន​កូរ៉េ។
What if he messes up? Why are you dumping him on us?
ចុះបើគាត់រញ៉េរញ៉ៃ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះគាត់មកលើយើង?
I mean, come on, why are you doing this to me?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា មក​ចុះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដាក់​ខ្ញុំ?
Do you have to make it so obvious how much you hate this?
ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​ច្បាស់​ថា​អ្នក​ស្អប់​រឿង​នេះ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា?
DR. GONG RYONG
បណ្ឌិត GONG RYONG
She's suffering from hypothermia and is in cardiac arrest.
នាងទទួលរងពីការថយចុះកម្តៅ ហើយកំពុងគាំងបេះដូង។
MZ MEDICAL CENTER
មជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រ MZ
Min-jeong.
មីនជុង។
Min-jeong, open your eyes.
Min-jeong, បើកភ្នែករបស់អ្នក។
We found this phone at the site.
យើងបានរកឃើញទូរស័ព្ទនេះនៅលើគេហទំព័រ។
The last call she received was from Gong Ryong.
ការហៅទូរសព្ទចុងក្រោយដែលនាងបានទទួលគឺមកពី Gong Ryong។
He called right after the accident.
គាត់បានទូរស័ព្ទភ្លាមៗបន្ទាប់ពីគ្រោះថ្នាក់។
KOREA SPACE AGENCY
ទីភ្នាក់ងារអវកាសកូរ៉េ
Why did you go so far away?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅឆ្ងាយដូច្នេះ?
I wanted coffee, and I wanted to walk for a bit.
ខ្ញុំ​ចង់​កាហ្វេ ហើយ​ខ្ញុំ​ចង់​ដើរ​បន្តិច។
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
What would be wrong?
តើមានអ្វីខុស?
My head hurts. It feels like it's going to explode.
ក្បាលខ្ញុំឈឺ។ វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វា​នឹង​ផ្ទុះ។
Without caffeine, I don't think I'd be able to function.
បើគ្មានជាតិកាហ្វេអ៊ីន ខ្ញុំមិនគិតថា ខ្ញុំនឹងអាចដំណើរការបានទេ។
Whatever, you always do great.
អ្វីក៏ដោយអ្នកតែងតែធ្វើបានល្អ។
Hang on!
ចាំអីទៀត!
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
Don't run.
កុំរត់។
Damn it, last night was a failure too.
យ៉ាប់ណាស់ យប់មិញក៏បរាជ័យដែរ។
Last night? What was?
យប់មិញ? តើជាអ្វី?
Why are you asking the obvious?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរឱ្យច្បាស់?
Sex.
ការរួមភេទ។
Dong-a, can't you stay?
ដុងអា មិនអាចនៅបានទេ?
I thought we would have another mission together.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​នឹង​មាន​បេសកកម្ម​មួយ​ទៀត​ជាមួយ​គ្នា។
Do you have to leave?
តើអ្នកត្រូវចាកចេញទេ?
Who am I going to fight? So boring.
តើខ្ញុំទៅប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកណា? ធុញណាស់។
I actually didn't mind that arrogant voice of yours.
ខ្ញុំពិតជាមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងសំឡេងដ៏ក្រអឺតក្រទមរបស់អ្នកនោះទេ។
What's gotten into you all?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នា?
That's okay, right?
មិនអីទេមែនទេ?
Is everyone on the ILS asleep?
តើគ្រប់គ្នានៅលើ ILS គេងទេ?
Yes.
បាទ។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Those are 1,836 pieces of fuel tank debris from a collision
ទាំងនេះគឺជាបំណែកនៃធុងសាំងចំនួន 1,836 បំណែកពីការប៉ះទង្គិចគ្នា។
with a low-orbit satellite, and they've been
ជាមួយនឹងផ្កាយរណបគោចរទាប ហើយពួកគេបានទៅ
playing tag with each other about 200 miles above the ILS.
លេងស្លាកជាមួយគ្នាប្រហែល 200 ម៉ាយពីលើ ILS ។
And there was a second collision?
ហើយមានការប៉ះទង្គិចជាលើកទីពីរ?
Yes, so a new piece of debris, which is about 13 cm in diameter,
បាទ បំណែកថ្មីនៃកំទេចកំទីដែលមានអង្កត់ផ្ចិតប្រហែល 13 សង់ទីម៉ែត្រ។
looks like it's approaching the ILS.
វាហាក់ដូចជាជិតដល់ ILS ។
What are the odds?
តើហាងឆេងអ្វីខ្លះ?
One in ten thousand.
មួយក្នុងដប់ពាន់។
So, 0.01%.
ដូច្នេះ 0,01% ។
We can avoid it if we adjust the orbit.
យើង​អាច​ជៀស​វាង​បាន​ប្រសិន​បើ​យើង​កែ​សម្រួល​គន្លង។
How fast is it moving?
តើ​វា​មាន​ចលនា​លឿន​ប៉ុណ្ណា?
The delta-v is 0.7 m per second.
ដីសណ្ត-v គឺ 0.7 ម៉ែត្រក្នុងមួយវិនាទី។
-Call Eve. -Got it.
-ហៅអេវ៉ា - យល់ហើយ។
SEOUL MCC
សេអ៊ូល MCC
Hello?
សួស្តី?
Everyone is asleep, so I'll do it myself.
គ្រប់គ្នាកំពុងដេកលក់ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
I'll use the fuel thrusters on the G.O cargo ship
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រើ​ឧបករណ៍​រុញ​ឥន្ធនៈ​លើ​កប៉ាល់​ដឹកទំនិញ GO
to change the orbit.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរគន្លង។
Orbit adjustment complete.
ការកែតម្រូវគន្លងត្រូវបានបញ្ចប់។
Okay. Good job.
មិនអីទេ។ ការងារល្អ។
Double-check it in the morning, just in case.
ពិនិត្យវាពីរដងនៅពេលព្រឹក គ្រាន់តែក្នុងករណី។
Go and try to get some more shut-eye.
ទៅ​ហើយ​ព្យាយាម​បិទ​ភ្នែក​ទៀត។
Copy.
ចម្លង។
Don't let your guard down.
កុំអោយអ្នកយាមធ្លាក់ចុះ។
The network can only detect debris larger than 10 cm.
បណ្តាញនេះអាចរកឃើញតែកំទេចកំទីដែលមានទំហំធំជាង 10 សង់ទីម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ។
It's the smaller ones we miss,
វាជារបស់តូចជាងដែលយើងនឹក
the ones like bullets, that are the real danger.
អ្នកដែលចូលចិត្តគ្រាប់កាំភ្លើង នោះគឺជាគ្រោះថ្នាក់ពិតប្រាកដ។
As a matter of fact, we're worried the smaller ones might collide
តាម​ពិត យើង​បារម្ភ​ថា​អ្នក​តូច​អាច​ប៉ះ​ទង្គិច​គ្នា។
and create a cloud of tiny debris smaller than 10 cm.
និងបង្កើតពពកនៃកំទេចកំទីតូចៗដែលមានទំហំតូចជាង 10 សង់ទីម៉ែត្រ។
I'm keeping my eyes peeled.
ខ្ញុំកំពុងរក្សាភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
Who?
WHO?
No one.
គ្មាននរណាម្នាក់។
Stay alert.
ប្រុងប្រយ័ត្ន។
GROSS HABITS DIE HARD
ទម្លាប់អាក្រក់ស្លាប់យ៉ាងលំបាក
You still haven't kicked the habit?
អ្នកនៅតែមិនទម្លាប់?
Did you have breakfast?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកហើយឬនៅ?
Should we have breakfast?
តើយើងគួរញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកទេ?
EVE'S PLACE, A FEW DAYS AGO
EVE'S PLACE ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Where did you put the remote, Eve?
តើអ្នកដាក់ឧបករណ៍បញ្ជាពីចម្ងាយនៅឯណា អេវ៉ា?
On October 4th, 1957,
ថ្ងៃទី ៤ ខែតុលា ឆ្នាំ ១៩៥៧
the USSR launched Sputnik 1, the first artificial Earth satellite.
សហភាពសូវៀតបានបាញ់បង្ហោះផ្កាយរណប Sputnik 1 ដែល ជាផ្កាយរណបផែនដីសិប្បនិម្មិតដំបូងគេ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Me? I came to turn off Eve's TV.
ខ្ញុំ? ខ្ញុំមកបិទទូរទស្សន៍អេវ៉ា។
She asked me to turn it off earlier.
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំបិទវាមុន។
She asked you?
នាងបានសួរអ្នក?
When did she ask you? It was me she asked.
តើនាងសួរអ្នកនៅពេលណា? វាគឺជាខ្ញុំដែលនាងបានសួរ។
There's no way.
គ្មានផ្លូវទេ។
She wouldn't ask her boss to do that.
នាង​នឹង​មិន​សុំ​ចៅហ្វាយ​នាង​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ។
But she'd ask an ex-coworker? Stop talking nonsense.
ប៉ុន្តែនាងសួរអតីតមិត្តរួមការងារ? ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
It's hot.
វាក្តៅ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Right. I'll be on my way.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
You can have this.
អ្នកអាចមាននេះ។
Running away?
រត់ចេញ?
Me?
ខ្ញុំ?
Didn't you come to turn off the TV?
ឯងមិនមកបិទទូរទស្សន៍ទេឬ?
Done.
រួចរាល់។
It's like you're used to doing it.
វាដូចជាអ្នកធ្លាប់ធ្វើអញ្ចឹង។
In the US, 70% of people
នៅសហរដ្ឋអាមេរិក 70% នៃប្រជាជន
shove the remote between the cushion and the right armrest.
រុញពីចម្ងាយរវាងខ្នើយ និងជើងដៃស្តាំ។
Did Eve also give you her passcode?
តើអេវ៉ាក៏បានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវលេខសម្ងាត់របស់នាងដែរឬទេ?
No, I asked Dona.
ទេ ខ្ញុំបានសួរ Dona ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
As for that shirt…
ចំពោះអាវនោះ…
Can you either cover up or take it off?
តើអ្នកអាចបិទបាំង ឬដកវាចេញបានទេ?
This? Why?
នេះ? ហេតុអ្វី?
You're sending me some mixed messages.
អ្នកកំពុងផ្ញើសារចម្រុះខ្លះមកខ្ញុំ។
It's making me think twice.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំគិតពីរដង។
I'll do what I want.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
You do what you want. Don't tell me what to do.
អ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។ កុំប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
If I told you not to quit, would you stay?
បើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​មិន​ឈប់​តើ​អ្នក​នឹង​នៅ?
No, I would quit. I would quit, no matter what.
ទេ ខ្ញុំនឹងឈប់។ ខ្ញុំ​នឹង​ឈប់​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
They're offering a lot of money.
ពួកគេផ្តល់ប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
-Exactly. -Yes, exactly.
- ពិតប្រាកដ។ - បាទ ប្រាកដ។
I'm going.
ខ្ញុំទៅ។
This doesn't feel right.
នេះមិនមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវ។
I think I confused my respect for you
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំច្រឡំការគោរពរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
for romantic feelings, now that I'm leaving.
សម្រាប់មនោសញ្ចេតនា ពេលនេះខ្ញុំចាកចេញហើយ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Sure.
ប្រាកដ។
I get that you could be confused.
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកអាចច្រឡំ។
Since you're confused anyway,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានការភ័ន្តច្រឡំ,
how about we make this serious?
ចុះ​យើង​ធ្វើ​បែប​នេះ​យ៉ាង​ម៉េច?
Please.
សូម។
Please, God.
សូមព្រះជាម្ចាស់។
Take pity on this life and turn it into a baby.
អាណិត​ជីវិត​នេះ​ហើយ​ប្រែ​ក្លាយ​ជា​កូន។
Please, I'm begging you.
សូម​ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក​។
Wait, she didn't even disinfect it once.
ចាំនាងមិនបានសូម្បីតែសម្លាប់មេរោគម្តង។
How can she still have the same dressing I put on?
តើ​នាង​នៅ​តែ​មាន​សម្លៀក​បំពាក់​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​ស្លៀក?
Commander.
មេបញ្ជាការ។
Seriously, I know you're busy, but this is going too far.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំដឹងថាអ្នករវល់ ប៉ុន្តែរឿងនេះវាហួសពេកហើយ។
I told you, worst-case, you could lose your foot.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ករណីដ៏អាក្រក់បំផុត អ្នកអាចបាត់បង់ជើងរបស់អ្នក។
Every time you used the rails, you would've rubbed it
រាល់ពេលដែលអ្នកប្រើផ្លូវដែក អ្នកនឹងជូតវា។
until the wound got infected.
រហូតដល់មុខរបួសបានឆ្លងមេរោគ។
You're either brave or stupid.
អ្នកក្លាហានឬល្ងង់។
I'll go blind if I look at the sun.
ខ្ញុំ​នឹង​ងងឹត​ភ្នែក បើ​ខ្ញុំ​មើល​ព្រះអាទិត្យ។
I'll die if I open the window.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ប្រសិនបើខ្ញុំបើកបង្អួច។
If I do this or that, I'll die.
បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បែប​នេះ ឬ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់។
Even if I take a dump, I'll die.
បើ​ខ្ញុំ​យក​ទៅ​ចោល​ក៏​ស្លាប់។
You're always telling me what to do, so why can't you take care of yourself?
អ្នកតែងតែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចថែរក្សាខ្លួនអ្នក?
I swear…
ខ្ញុំស្បថ…
Commander.
មេបញ្ជាការ។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Damn it.
ខូច។
She wouldn't even know if someone carried her out of here.
នាង​ក៏​មិន​ដឹង​ដែរ​ថា​តើ​មាន​នរណា​នាំ​នាង​ចេញ​ពី​ទី​នេះ​ឬ​អត់។
This is the first mission for Koreans.
នេះ​ជា​បេសកកម្ម​ដំបូង​សម្រាប់​ប្រជាជន​កូរ៉េ។
What if he messes up? Why are you dumping him on us?
ចុះបើគាត់រញ៉េរញ៉ៃ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះគាត់មកលើយើង?
I mean, come on, why are you doing this to me?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា មក​ចុះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដាក់​ខ្ញុំ?
Do you have to make it so obvious how much you hate this?
ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​ច្បាស់​ថា​អ្នក​ស្អប់​រឿង​នេះ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា?
He's coming to say hi today.
ថ្ងៃនេះគាត់មកនិយាយសួស្តី។
Chief.
មេ។
Come on, it's my first time as commander.
សូមអញ្ជើញមក នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាមេបញ្ជាការ។
Why should I have to babysit a tourist?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​មើល​ថែ​ភ្ញៀវ​ទេសចរ?
He won't even know how to eat, sleep, shit, or bathe himself.
គាត់​នឹង​មិន​ដឹង​ពី​របៀប​ញ៉ាំ ដេក លាមក ឬ​ងូត​ទឹក​ខ្លួន​ឯង​ទេ។
I'll have to chase after him and help him wipe his butt.
ខ្ញុំនឹងត្រូវដេញតាមគាត់ ហើយជួយគាត់ជូតគូទរបស់គាត់។
How is it any different than a newborn?
តើវាខុសពីទារកទើបនឹងកើតយ៉ាងដូចម្តេច?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I'm not taking any tourists.
ខ្ញុំមិនយកអ្នកទេសចរទេ។
I don't want to do it. Take back the order.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​វា​ទេ។ យកការបញ្ជាទិញមកវិញ។
You're here. Eve.
អ្នកនៅទីនេះ។ អេវ៉ា
Say hi. This is your commander, Eve Kim.
និយាយថាសួស្តី។ នេះ​ជា​មេ​បញ្ជាការ​របស់​អ្នក​គឺ អ៊ីវ គីម។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You don't have to babysit me.
អ្នកមិនចាំបាច់ចិញ្ចឹមខ្ញុំទេ។
I won't cause any trouble.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្កបញ្ហាអ្វីឡើយ។
You did babysit me.
អ្នកបានចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
All I did was cause trouble.
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺបង្កបញ្ហា។
When we're back on Earth and standing on solid ground,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់មកផែនដីវិញ ហើយឈរនៅលើដីរឹងមាំ
let's go out for meals,
តោះទៅញ៉ាំអាហារ
movies and walks, just like everyone else.
ខ្សែភាពយន្ដ និងដើរលេង ដូចអ្នកផ្សេងទៀតដែរ។
If it rains, let's get wet,
បើ​ភ្លៀង​មក​សើម​ៗ
and let the wind blow us over.
ហើយទុកឱ្យខ្យល់បក់មកលើយើង។
Let's go on dates like they do on Earth.
តោះទៅកាលបរិច្ឆេទដូចដែលពួកគេធ្វើនៅលើផែនដី។
When we get back, I'll be good to you.
ពេល​យើង​ត្រឡប់​មក​វិញ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ល្អ​ចំពោះ​អ្នក។
Once I set foot on solid ground,
ពេល​ខ្ញុំ​បោះ​ជើង​លើ​ដី​រឹង
I can be good to you too.
ខ្ញុំក៏អាចល្អចំពោះអ្នកដែរ។
Whenever I want to see you,
ពេលណាខ្ញុំចង់ជួបអ្នក
I hope it's someplace where you're only a cab ride away.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាជាកន្លែង ដែលអ្នកគ្រាន់តែជិះកាប៊ីនទៅឆ្ងាយ។
Why do we have to bring it back to him personally?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ត្រូវ​យក​វា​មក​ជូន​គាត់​វិញ?
Just put it back in the storage module
គ្រាន់តែដាក់វាត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងម៉ូឌុលផ្ទុក
where I first found it!
កន្លែងដែលខ្ញុំរកឃើញដំបូង!
We can do that, right?
យើងអាចធ្វើវាបានមែនទេ?
That's all we have to do!
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងត្រូវធ្វើ!
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
that Kang Kang-su is gonna find it in the next two days
Kang Kang-su នឹង​រក​ឃើញ​វា​នៅ​ពីរ​ថ្ងៃ​ខាង​មុខ
before going back to Earth?
មុនពេលត្រឡប់ទៅផែនដីវិញ?
No way. It'd be like throwing it away.
គ្មានផ្លូវទេ។ វានឹងដូចជាបោះវាចោល។
You wanna throw away 500 billion?
តើអ្នកចង់បោះចោល 500 ពាន់លានទេ?
I don't care if he finds it or not.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​គាត់​រក​ឃើញ​ឬ​អត់​ទេ។
Guys.
បុរស។
If we don't do this right, we'll regret it.
បើយើងធ្វើមិនបានត្រឹមត្រូវ យើងនឹងសោកស្តាយ
And if we don't do this now, say we sleep on it,
ហើយ​បើ​យើង​មិន​ធ្វើ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ ចូរ​និយាយ​ថា​យើង​ដេក​លើ​វា
we might change our minds.
យើងអាចផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់យើង។
And we'll regret that.
ហើយយើងនឹងសោកស្តាយវា។
And if we leave it in the storage module like you say,
ហើយប្រសិនបើយើងទុកវានៅក្នុងម៉ូឌុលផ្ទុកដូចដែលអ្នកនិយាយ។
we'll want to check, we'll be tempted.
យើង​នឹង​ចង់​ពិនិត្យ យើង​នឹង​ត្រូវ​បាន​ល្បួង។
And we'll think things like, "What if we took it?"
ហើយយើងនឹងគិតដូចជា "ចុះបើយើងយកវាទៅ?"
"What if the ticket goes to waste?"
"ចុះបើសំបុត្រទៅខ្ជះខ្ជាយ?"
"What if?" "Why didn't we just steal it?"
"ចុះបើ?" "ម៉េចក៏យើងមិនលួចវា?"
And then we're back to square one.
ហើយបន្ទាប់មកយើងត្រលប់ទៅការ៉េមួយ។
Except as thieves who stole nothing!
លើក​លែង​តែ​ចោរ​ដែល​លួច​មិន​បាន!
What about our pride? Our dignity?
ចុះមោទនភាពរបស់យើងវិញ? សេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់យើង?
Do you really wanna live with that level of regret for the rest of your lives?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​ចង់​រស់​នៅ​ជាមួយ​កម្រិត​នៃ​ការ​សោក​ស្តាយ​នោះ​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​អ្នក​ឬ?
Just do it and get it over with!
គ្រាន់តែធ្វើវាហើយយកវាទៅជាមួយ!
Wait.
រង់ចាំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I was
ខ្ញុំបាន
in a rush.
នៅក្នុងការប្រញាប់។
Let's reconsider this, Santi.
សូម​ពិចារណា​ឡើង​វិញ​នូវ​ចំណុច​នេះ​លោក សន្តី។
Just hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Why does God lead us into temptation?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាំយើងចូលទៅក្នុងការល្បួង?
You really wanna stay here all night?
តើអ្នកពិតជាចង់ស្នាក់នៅទីនេះពេញមួយយប់មែនទេ?
We might wake him up!
យើងអាចដាស់គាត់!
What the hell?
ស្អី?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Doctor. Go-eun.
វេជ្ជបណ្ឌិត។ ហ្គោ-អឿន។
DR. GONG RYONG
បណ្ឌិត GONG RYONG
It's Gong Ryong. What should I do?
គឺ Gong Ryong។ តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Should I answer it?
តើខ្ញុំគួរឆ្លើយវាទេ?
Min-jeong.
មីនជុង។
Wake up and answer Gong Ryong's call.
ភ្ញាក់ឡើងហើយឆ្លើយការហៅរបស់ Gong Ryong ។
Turn it off!
បិទ!
I don't care if it's Ryong or Kang-su.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាជា Ryong ឬ Kang-su ទេ។
Don't ever let those two bastards call my family again.
កុំ​ទុក​ឲ្យ​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​ពីរ​នាក់​នោះ​ហៅ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ទៀត​អី។
Understood?
យល់?
Oops!
ឱ!
Why is it so hard to get through to you?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ឆ្លង​កាត់​អ្នក?
I've been on the edge of my seat waiting.
ខ្ញុំបាននៅលើគែមនៃកន្លែងអង្គុយរង់ចាំរបស់ខ្ញុំ។
It worked.
វាដំណើរការ។
I did it without a microscope.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយគ្មានមីក្រូទស្សន៍។
I performed an ICSI manually
ខ្ញុំបានអនុវត្ត ICSI ដោយដៃ
and fertilized the last remaining egg.
និងជីជាតិស៊ុតដែលនៅសល់ចុងក្រោយ។
Are you listening?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ទេ?
Are you too happy to say anything?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តពេកក្នុងការនិយាយអ្វីទេ?
Is it because you can't believe it?
មកពីអ្នកមិនជឿមែនទេ?
It's the truth.
វាជាការពិត។
It needs two more days in the incubator
វាត្រូវការពីរថ្ងៃទៀតនៅក្នុងកន្លែងភ្ញាស់
to become a morula.
ដើម្បីក្លាយជា morula ។
I'm going to do whatever it takes to bring you a morula.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​វា​ត្រូវ​ការ​ដើម្បី​នាំ​មក​នូវ morula មួយ​ឱ្យ​អ្នក​។
You have to stay strong.
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
Soon, it'll be your turn to take over.
ឆាប់ៗនេះ វានឹងក្លាយជាវេនរបស់អ្នកដើម្បីកាន់កាប់។
I'm going to make sure
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ
you hear the word "Mom," just like you've always wanted.
អ្នកឮពាក្យ "ម៉ាក់" ដូចអ្វីដែលអ្នកតែងតែចង់បាន។
Okay?
មិនអីទេ?
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I think I hear someone. I'll call you back.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំលឺនរណាម្នាក់។ ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកមកវិញ។
Ryong!
រីយ៉ុង!
Min-jeong?
មីនជុង?
Min-jeong!
មីនជុង!
She's coming to.
នាងកំពុងមក។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
If you tell Eve,
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់អេវ៉ា
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Even you wouldn't stoop that low.
សូម្បីតែអ្នកនឹងមិនឈរទាបនោះទេ។
I trust you won't.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងមិនធ្វើទេ។
Blood pressure, pulse, body temperature, and PLR are all normal.
សម្ពាធឈាម ជីពចរ សីតុណ្ហភាពរាងកាយ និង PLR គឺធម្មតា។
Sweetie, are you conscious?
Sweetie ដឹងខ្លួនទេ?
Did you hear him?
តើអ្នកបានលឺគាត់ទេ?
We can finally breathe easy.
ទីបំផុតយើងអាចដកដង្ហើមបានស្រួល។
Min-jeong, our family has been saved!
Min-jeong គ្រួសាររបស់យើងបានសង្រ្គោះហើយ!
Min-jeong, can you see me?
Min-jeong តើអ្នកឃើញខ្ញុំទេ?
Do you see me?
តើអ្នកឃើញខ្ញុំទេ?
You heard what Ryong just said, right?
អ្នក​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល Ryong ទើប​តែ​និយាយ​មែន​ទេ?
He made my grandchild. You heard it too, didn't you?
គាត់បង្កើតចៅរបស់ខ្ញុំ។ អ្នក​ក៏​ឮ​ដែរ​មែន​ទេ?
Ryong saved our family.
រីយ៉ុងបានជួយសង្គ្រោះគ្រួសាររបស់យើង។
Ryong saved us.
រីយ៉ុងបានសង្រ្គោះយើង។
There's no way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Have something to eat.
មានរបស់ញ៉ាំ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Gracias.
សូមអរគុណ។
After eating, you should get some sleep, Commander.
បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​រួច អ្នក​ត្រូវ​គេង​បន្តិច​ហើយ មេទ័ព។
Didn't you work all night?
តើអ្នកមិនបានធ្វើការពេញមួយយប់ទេ?
-No, it's okay. -You probably didn't sleep much.
- ទេ មិនអីទេ។ - អ្នកប្រហែលជាមិនបានគេងច្រើនទេ។
We should be clear of the debris now,
យើងគួរតែបោសសម្អាតសំរាមឥឡូវនេះ
so I'll handle the rest with MCC.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយ MCC ។
After you're done eating, go get some shut-eye.
បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​អាហារ​រួច​ទៅ​បិទ​ភ្នែក​បន្តិច។
She slept well.
នាងគេងលក់ស្រួល។
How would you know?
តើអ្នកនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
Once I'm asleep, someone could carry me out and I wouldn't know.
ពេល​ខ្ញុំ​ដេក​លក់ មាន​នរណា​អាច​ដឹក​ខ្ញុំ​ចេញ​បាន ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទេ។
It's probably because I'm a bit slow and brave too.
វាប្រហែលជាដោយសារតែខ្ញុំយឺតបន្តិច ហើយក្លាហានផងដែរ។
Everyone knows how brave you are.
គ្រប់គ្នាដឹងថាអ្នកក្លាហានប៉ុណ្ណា។
Why would you get rained on?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវភ្លៀង?
Rain? Where did that come from?
ភ្លៀង? តើ​វា​មក​ពី​ណា?
I don't like getting rained on.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តភ្លៀងទេ។
If there's one thing I hate more than rain, it's wind.
បើមានរឿងមួយដែលខ្ញុំស្អប់ជាងភ្លៀងគឺខ្យល់។
Someone here has a really loud voice.
នរណាម្នាក់នៅទីនេះពិតជាមានសំលេងខ្លាំង។
Hey, it doesn't make sense. How did you do it alone?
ហេ វាមិនសមហេតុផលទេ។ តើអ្នកធ្វើវាតែម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា?
You're a fraud, aren't you?
អ្នកជាអ្នកបោកប្រាស់មែនទេ?
It's impossible to do manually.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការធ្វើដោយដៃ។
-Jealous? -What?
- ច្រណែន? - អ្វី?
-Are you jealous? -Listen, you bastard.
- ច្រណែនមែនទេ? - ស្តាប់​អ្នក​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត។
Dr. Kang, what are you doing?
បណ្ឌិត កង ធ្វើអី?
Why would I be jealous of a loser?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំច្រណែននឹងអ្នកចាញ់?
Dr. Kang, stop it.
បណ្ឌិត កង ឈប់សិន។
There must be some sort of misunderstanding.
ត្រូវតែមានការយល់ច្រឡំមួយចំនួន។
Your life isn't even worth comparing to mine.
ជីវិត​អ្នក​ក៏​មិន​សម​នឹង​ខ្ញុំ​ដែរ។
Just with your hands? No way.
គ្រាន់តែដោយដៃរបស់អ្នក? គ្មានផ្លូវទេ។
-Dr. Kang! -Hey!
- លោកបណ្ឌិត កាំង! - ហេ!
Dr. Kang.
លោកបណ្ឌិត កង.
GONG RYONG'S 7TH DAY
ថ្ងៃទី 7 របស់ GONG RYONG
So were there more collisions?
ដូច្នេះ​តើ​មាន​ការ​ប៉ះ​ទង្គិច​គ្នា​ទៀត​ទេ?
How big is this one?
តើមួយនេះធំប៉ុនណា?
-Even though we adjusted the orbit? -Yes, even after that.
- ទោះបីជាយើងបានកែសម្រួលគន្លង? - បាទ, សូម្បីតែបន្ទាប់ពីនោះ។
It looks like the size of the debris cloud is larger than we calculated.
វាហាក់ដូចជាទំហំនៃពពកកំទេចកំទីមានទំហំធំជាងដែលយើងបានគណនា។
We're seeing debris smaller than 10 cm undetectable by radar,
យើងឃើញកំទេចកំទីតូចៗជាង 10 សង់ទីម៉ែត្រមិនអាចរកឃើញដោយរ៉ាដា
spread out widely into where we adjusted our orbit.
រីករាលដាលយ៉ាងទូលំទូលាយទៅកន្លែងដែលយើងកែតម្រូវគន្លងរបស់យើង។
Then, is there a possibility they could all return to Earth?
ដូច្នេះ តើ​មាន​លទ្ធភាព​ដែល​ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​អាច​ត្រឡប់​មក​ផែនដី​វិញ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Informing the ILS. Code yellow, code yellow.
ជូនដំណឹងដល់ ILS ។ កូដពណ៌លឿង កូដពណ៌លឿង។
This message is for all crew aboard the ILS.
សារនេះគឺ សម្រាប់នាវិកទាំងអស់នៅលើ ILS ។
As of 20:03, we are initiating a code yellow.
គិតត្រឹមម៉ោង 20:03 យើងកំពុងចាប់ផ្តើមកូដពណ៌លឿង។
The 1,836 pieces of space debris we've been tracking since last night
បំណែកនៃកម្ទេចកម្ទីអវកាសចំនួន 1,836 ដែលយើងតាមដានតាំងពីយប់មិញ
have collided in succession, forming a debris cloud.
បានបុកគ្នាជាបន្តបន្ទាប់ បង្កើតបានជាពពកកំទេចកំទី។
It isn't serious, is it?
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេមែនទេ?
This happens three or four times a year.
រឿងនេះកើតឡើងបីឬបួនដងក្នុងមួយឆ្នាំ។
In a case like this,
ក្នុង​ករណី​បែប​នេះ គ.
we get into the Scorpion and wait.
យើងចូលទៅក្នុង Scorpion ហើយរង់ចាំ។
Worst-case, we evacuate immediately in the Scorpion.
ករណីអាក្រក់បំផុត យើងជម្លៀសចេញភ្លាមៗនៅក្នុង Scorpion ។
Mr. Gong, pack all your essential belongings.
លោក Gong ខ្ចប់របស់របរចាំបាច់ទាំងអស់របស់អ្នក។
Are you saying we could go back to Earth today?
តើអ្នកនិយាយថាយើងអាចត្រលប់ទៅផែនដីវិញនៅថ្ងៃនេះទេ?
It's just a precaution, just in case.
វាគ្រាន់តែជាការប្រុងប្រយ័ត្នប៉ុណ្ណោះ ក្នុងករណី។
It's never happened in my experience.
វាមិនដែលកើតឡើងនៅក្នុងបទពិសោធន៍របស់ខ្ញុំទេ។
It's too late to adjust again.
វាយឺតពេលក្នុងការកែតម្រូវម្តងទៀត។
We think the space debris will pass through in 40 minutes.
យើងគិតថា កំទេចកំទីអវកាស នឹងឆ្លងកាត់ក្នុងរយៈពេល 40 នាទី។
Prepare to evacuate if necessary.
រៀបចំជម្លៀសប្រសិនបើចាំបាច់។
Pack only the essentials and wait in the Crew Scorpion.
ខ្ចប់តែរបស់សំខាន់ៗ ហើយរង់ចាំនៅក្នុង Crew Scorpion ។
This is nothing new. Just do as you were trained.
នេះមិនមានអ្វីថ្មីទេ។ ធ្វើដូចដែលអ្នកបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាល។
Let's pray the debris cloud clears the station.
ចូរ​អធិស្ឋាន​ឲ្យ​ពពក​កម្ទេចកម្ទី​សម្អាត​ស្ថានីយ។
Oh, and Kang Kang-su.
អូ និង Kang Kang-su ។
Given the emergency, I'm putting your disciplinary action on hold.
ដោយសារភាពអាសន្ន ខ្ញុំកំពុងផ្អាក សកម្មភាពវិន័យរបស់អ្នក។
Go with the other astronauts.
ទៅជាមួយអវកាសយានិកផ្សេងទៀត។
Dr. Kang, load the fruit flies onto the cargo ship.
លោកបណ្ឌិត Kang ផ្ទុកផ្លែឈើហោះឡើងលើកប៉ាល់ដឹកទំនិញ។
And Mina,
និង Mina
move the lettuce you grew to the freezer.
រំកិលសាឡាត់ដែលអ្នកធំធាត់ទៅទូទឹកកក។
-Okay. -Santi.
- មិនអីទេ។ - សន្តិភាព។
Load the frozen human biosamples on the CTV, okay?
ផ្ទុក​គំរូ​ជីវសាស្ត្រ​មនុស្ស​ដែល​កក​នៅលើ​ទូរទស្សន៍ CTV មែនទេ?
Aye, Captain.
បាទប្រធានក្រុម។
Okay, Dr. Lee, let's go get the mice.
មិនអីទេ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត លី តោះទៅយកកណ្ដុរ។
If things go south, the CTV will leave for Earth first.
ប្រសិនបើអ្វីៗទៅភាគខាងត្បូង CTV នឹងចាកចេញទៅកាន់ផែនដីជាមុនសិន។
Okay, let's get a move on.
មិនអីទេ តោះបន្តទៅមុខទៀត។
Mr. Tourist, collect your personal items,
លោក អ្នកទេសចរ ប្រមូលរបស់របរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
go to the Scorpion, and stay put.
ទៅ Scorpion ហើយនៅជាប់។
Okay.
មិនអីទេ។
Come here.
មកទីនេះ។
All right, come here.
មិនអីទេ មកទីនេះ។
Come on, let's go.
តោះទៅ។
You finish up here.
អ្នកបញ្ចប់នៅទីនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Is it a morula yet?
តើវាជា morula ទេ?
How long has it been?
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Not yet.
មិនទាន់។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Go and wait in the Scorpion.
ទៅហើយរង់ចាំនៅក្នុង Scorpion ។
Stop wasting time. You're putting yourself at risk. Come on.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។ អ្នក​កំពុង​ដាក់​ខ្លួន​អ្នក​ក្នុង​ហានិភ័យ។ មក។
Is there a hidden spot to plug this in on the Scorpion?
តើ​មាន​កន្លែង​លាក់​សម្រាប់​ដោត​វា​នៅ​លើ Scorpion ទេ?
It has to develop into a morula.
វាត្រូវតែអភិវឌ្ឍទៅជា morula ។
Is there somewhere to plug it in or not?
តើមានកន្លែងសម្រាប់ដោតឬអត់?
There's no way
គ្មានផ្លូវទេ។
I'm going back empty-handed.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ដោយ​ដៃ​ទទេ។
Nothing ever comes of this.
គ្មាន​អ្វី​មក​ពី​នេះ​ទេ។
Do as you were told and wait in the Scorpion.
ធ្វើដូចដែលអ្នកបានប្រាប់ហើយរង់ចាំ Scorpion ។
And what if it really leaves?
ហើយចុះយ៉ាងណាបើវាពិតជាចាកចេញ?
What if it leaves and I've abandoned this because I chose to save myself?
ចុះ​បើ​វា​ចាកចេញ​ហើយ​ខ្ញុំ​បោះបង់​វា​ចោល​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជ្រើសរើស​សង្គ្រោះ​ខ្លួន​ឯង?
I'm taking this with me no matter what. And if it leaves, we leave together.
ខ្ញុំ​យក​របស់​នេះ​ទៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​មិន​ថា​មាន​អ្វី​ទេ។ ហើយប្រសិនបើវាចាកចេញយើងចាកចេញជាមួយគ្នា។
And if it ends in standby mode, we come here and plug it back in.
ហើយប្រសិនបើវាបញ្ចប់នៅក្នុងរបៀបរង់ចាំ យើងមកទីនេះ ហើយដោតវាមកវិញ។
Is there a place to plug this in?
តើមានកន្លែងសម្រាប់ដោតនេះទេ?
Without power, it won't develop into a morula and will die. You know that.
បើ​គ្មាន​អំណាច វា​នឹង​មិន​វិវឌ្ឍន៍​ទៅ​ជា​មនុស្ស​ស្លាប់​ឡើយ។ អ្នកដឹងរឿងនោះ។
Is there or isn't there?
តើ​មាន​ឬ​មិន​មាន?
There isn't?
មានអត់?
I'll find a place to hide it and plug it in.
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងលាក់វា ហើយដោតវាចូល។
But get it to me ASAP.
ប៉ុន្តែយកវាមកខ្ញុំឱ្យបានឆាប់។
It'll be fine as long as Eve doesn't know.
វា​នឹង​ល្អ​ដរាបណា​អេវ៉ា​មិន​ដឹង។
Just Eve?
គ្រាន់តែអេវ៉ា?
You guys are unbelievable.
អ្នក​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
It's important you make sure there's only one male per cage.
វាសំខាន់ណាស់ដែលអ្នកត្រូវប្រាកដថាមានបុរសតែម្នាក់ប៉ុណ្ណោះក្នុងមួយទ្រុង។
This damn space debris. I should've known things were too quiet.
កំទេចកំទីអវកាសដ៏អាក្រក់នេះ។ ខ្ញុំគួរតែដឹងថារឿងស្ងាត់ពេក។
The mouse cage has 30% capacity remaining.
ទ្រុងកណ្តុរមានសមត្ថភាព 30% ដែលនៅសល់។
We need to hurry.
យើងត្រូវប្រញាប់។
Dr. Kang, how much do you have left to do?
បណ្ឌិត កង នៅសល់ប៉ុន្មានធ្វើ?
There are a lot of fruit flies. It's going to take some time.
មានរុយផ្លែឈើច្រើន។ វានឹងចំណាយពេលខ្លះ។
I'm only going to load the Japanese greens and the romaine.
ខ្ញុំនឹងផ្ទុកតែបៃតងជប៉ុន និងរ៉ូម៉ែនប៉ុណ្ណោះ។
Okay, then I'll head to the Scorpion and put it on standby.
យល់ព្រម បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅ Scorpion ហើយដាក់វាឱ្យរង់ចាំ។
As soon as you're done here, get on board.
ដរាបណាអ្នករួចរាល់នៅទីនេះ សូមឡើងយន្តហោះ។
-Santi, hurry up! -Yes.
-សានធី ប្រញាប់ឡើង! - បាទ។
I'm going to go and pack my stuff.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ខ្ចប់​របស់​ខ្ញុំ។
Dr. Kang, did you pack all the important stuff?
បណ្ឌិត ខេង តើអ្នកបានខ្ចប់របស់សំខាន់ៗទាំងអស់ទេ?
Important? Like what?
សំខាន់? ដូចអ្វីដែរ?
The expensive stuff.
របស់ថ្លៃ។
Thanks to my colleagues, any love I had for this place is gone,
អរគុណមិត្តរួមការងារ រាល់ក្តីស្រលាញ់ដែលខ្ញុំមានចំពោះកន្លែងនេះ បាត់អស់ហើយ
and I'm being disciplined.
ហើយខ្ញុំត្រូវបានគេដាក់វិន័យ។
Don't worry, I packed everything worth anything.
កុំបារម្ភ ខ្ញុំបានខ្ចប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលមានតម្លៃ។
So mind your own business.
ដូច្នេះ​គិត​ពី​អាជីវកម្ម​របស់​អ្នក​។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
Does he have the ticket?
តើគាត់មានសំបុត្រទេ?
He does for sure.
គាត់ធ្វើប្រាកដ។
Five hundred billion just rained down upon him,
ប្រាំរយពាន់លានទើបតែភ្លៀងធ្លាក់មកលើគាត់
and that bastard plays it cool.
ហើយសត្វតិរច្ឆាននោះលេងវាត្រជាក់។
Yeah.
បាទ។
Must be nice.
ត្រូវតែស្អាត។
Let's go.
តោះទៅ។
You have 20 minutes until impact. Calmly board the Scorpion and wait there.
អ្នកមានពេល 20 នាទីរហូតដល់ផលប៉ះពាល់។ ជិះ Scorpion ដោយស្ងប់ស្ងាត់ ហើយរង់ចាំនៅទីនោះ។
Please follow the training manual.
សូមអនុវត្តតាមសៀវភៅណែនាំបណ្តុះបណ្តាល។
Shit.
ស៊ី។
Damn it.
ខូច។
This is Scorpion. The life support system is all clear.
នេះគឺជា Scorpion ។ ប្រព័ន្ធទ្រទ្រង់ជីវិតគឺច្បាស់លាស់។
The Scorpion's engine is nominal.
ម៉ាស៊ីនរបស់ Scorpion គឺបន្ទាប់បន្សំ។
Okay.
មិនអីទេ។
We're not really going back to Earth today, are we?
ថ្ងៃនេះយើងពិតជាមិនត្រលប់មកផែនដីវិញមែនទេ?
Dr. Kang, I'm sure you'd be happy to go back.
លោកបណ្ឌិត ខេង ខ្ញុំប្រាកដណាស់ថាអ្នកនឹងសប្បាយចិត្តដែលបានត្រឡប់ទៅវិញ។
Eve, is the entire crew on standby?
អេវ៉ា តើនាវិកទាំងមូលកំពុងរង់ចាំមែនទេ?
What's keeping you, Dr. Gong?
តើ​លោក​បណ្ឌិត គង់ រក្សា​អ្វី​?
On my way.
នៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Where are you? Why aren't you on board?
តើអ្នកនៅឯណា? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅលើយន្តហោះ?
I'm on my way, Eve.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅអេវ៉ា។
Look at this!
មើលនេះ!
Code red, code red.
កូដក្រហម កូដក្រហម។
The debris will hit earlier than expected.
កំទេចកំទីនឹងបុកលឿនជាងការរំពឹងទុក។
Santi.
មានអារម្មណ៍
-Get ready to depart. -I'm on it.
- ត្រៀមចេញដំណើរ។ - ខ្ញុំនៅលើវា។
I'll go get the tourist.
ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្នកទេសចរ។
No, I'll go get the tourist.
អត់ទេ ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្នកទេសចរ។
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
Oh, shit.
អូ!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
This is an emergency.
នេះជាការសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Debris has taken the storage module antenna out.
កំទេចកំទីបានយក អង់តែនម៉ូឌុលផ្ទុកចេញ។
The Wi-Fi and radio comms in the observation module are down.
ប្រព័ន្ធ Wi-Fi និងវិទ្យុ នៅក្នុងម៉ូឌុលសង្កេតបានធ្លាក់ចុះ។
This is IOU,
នេះគឺជា IOU,
checking to see if we can restore comms to the observation module. Over.
ពិនិត្យមើលថាតើយើងអាចស្ដារ comms ទៅម៉ូឌុលសង្កេតឬអត់។ ជាង។
This is Seoul. The debris cloud is expected to pass through the station.
នេះគឺជាទីក្រុងសេអ៊ូល។ ពពកកំទេចកំទីត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងឆ្លងកាត់ស្ថានីយ។
It is projected to pass within one mile of the station.
វាត្រូវបានព្យាករថានឹងឆ្លងកាត់ ក្នុងចម្ងាយមួយម៉ាយពីស្ថានីយ៍។
Terminate standby. Scorpion, switch to departure mode.
បញ្ចប់ការរង់ចាំ។ Scorpion ប្តូរទៅរបៀបចេញដំណើរ។
Is everyone aboard?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅលើយន្តហោះទេ?
The tourist has not yet boarded.
ភ្ញៀវ​ទេសចរ​មិន​ទាន់​បាន​ឡើង​ជិះ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Eve?
អេវ៉ា?
Fuck, what's going on?
Fuck តើមានអ្វីកើតឡើង?
Hey! Commander!
ហេ! មេបញ្ជាការ!
Has anyone here seen the tourist?
មាន​នរណា​ឃើញ​អ្នក​ទេសចរ​នៅ​ទី​នេះ​ទេ?
I'll go get him.
ខ្ញុំនឹងទៅយកគាត់។
I saw him in the observation module.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់នៅក្នុងម៉ូឌុលសង្កេត។
In the observation module?
នៅក្នុងម៉ូឌុលសង្កេត?
But that's in the opposite direction. You saw him there?
ប៉ុន្តែ​វា​ផ្ទុយ​ពី​នេះ។ តើអ្នកបានឃើញគាត់នៅទីនោះទេ?
I'll go get him.
ខ្ញុំនឹងទៅយកគាត់។
No, I'll go, Commander.
ទេខ្ញុំនឹងទៅមេបញ្ជាការ។
Chief.
មេ។
IOU says a breach has been detected in the storage module,
IOU និយាយថាការបំពានត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងម៉ូឌុលផ្ទុក
and both hatches have been sealed.
ហើយមួកទាំងពីរត្រូវបានបិទជិត។
That means the storage module has zero oxygen.
នោះមានន័យថាម៉ូឌុលផ្ទុកមានអុកស៊ីសែនសូន្យ។
You must not open those hatches.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​បើក​ទ្រុង​ទាំង​នោះ​ទេ។
There is no way in or out of the observation module.
មិនមានផ្លូវ ចូលឬចេញពីម៉ូឌុលសង្កេតទេ។
When did you see him in there?
តើអ្នកឃើញគាត់នៅទីនោះនៅពេលណា?
Check the CCTV.
ពិនិត្យ CCTV ។
-There. -I see him…
- នៅទីនោះ។ - ខ្ញុំឃើញគាត់ ...
He's leaving the main module.
គាត់ចាកចេញពីម៉ូឌុលសំខាន់។
But I don't see him returning. He's still in the observation module.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនឃើញគាត់ត្រឡប់មកវិញទេ។ គាត់នៅតែស្ថិតក្នុងម៉ូឌុលសង្កេត។
The tourist is trapped in the observation module alone?
អ្នកទេសចរជាប់ក្នុងម៉ូឌុលសង្កេតតែម្នាក់ឯង?
Oh, no.
អូ ទេ
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I said, I'm in here!
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ!
I'm going out.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ។
It's pointless.
វាគ្មានន័យទេ។
We can't reach the area with the tourist anyway.
យើង​មិន​អាច​ទៅ​ដល់​តំបន់​នោះ​ជាមួយ​អ្នក​ទេសចរ​បាន​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
If we have people stuck in two areas, it'll only complicate the rescue.
ប្រសិនបើ​យើង​មាន​មនុស្ស​ជាប់គាំង​ក្នុង​តំបន់​ពីរ វា​នឹង​ធ្វើឱ្យ​មាន​ភាពស្មុគស្មាញ​ដល់​ការសង្គ្រោះ​។
I'll go out and spacewalk over.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ ហើយដើរលើលំហ។
Spacewalk? You're going to go out there?
ដើរលំហ? តើអ្នកនឹងទៅទីនោះទេ?
Are you out of your mind?
តើអ្នកអស់ចិត្តទេ?
We have no idea when the rescue ship will come.
យើងមិនដឹងថា តើកប៉ាល់សង្គ្រោះនឹងមកដល់នៅពេលណានោះទេ។
Something could happen.
អ្វីមួយអាចកើតឡើង។
I have to go out there and bring Mr. Gong.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​ទីនោះ ហើយ​នាំ​លោក​គង់។
I am not leaving him here alone.
ខ្ញុំមិនទុកគាត់នៅទីនេះតែម្នាក់ឯងទេ។
Headset.
កាស។
If I go over there,
បើខ្ញុំទៅទីនោះ
we can use a G.O ship to get back to Earth.
យើងអាចប្រើកប៉ាល់ GO ដើម្បីត្រលប់មកផែនដីវិញ។
I'm going to get him and take him back down.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​គាត់​មក​វិញ​ចុះ។
Are you crazy? As commander, you need to think rationally.
តើអ្នកឆ្កួតទេ? ក្នុងនាមជាមេបញ្ជាការ អ្នកត្រូវគិតដោយសមហេតុផល
You're being reckless!
អ្នក​កំពុង​តែ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
Chief!
នាយ!
If they don't leave now, they'll be in danger.
បើ​គេ​មិន​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ​គេ​នឹង​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់។
This is an order.
នេះគឺជាការបញ្ជាទិញ។
We'll send a rescue ship for the tourist. Leave this instant.
យើងនឹងបញ្ជូនកប៉ាល់ជួយសង្គ្រោះសម្រាប់អ្នកទេសចរ។ ទុកឱ្យភ្លាមៗនេះ។
Close the hatch right now!
បិទប្រអប់ឥឡូវនេះ!
Han Si-won, activate the remote emergency separation.
Han Si-won បើកដំណើរការការបំបែកអាសន្នពីចម្ងាយ។
We'll close the hatch from here.
យើងនឹងបិទរន្ធពីទីនេះ។
Chief, please, at least let me stay behind.
មេ យ៉ាងហោចណាស់សូមឱ្យខ្ញុំនៅខាងក្រោយ។
Han Si-won.
ហាន ស៊ីវ៉ុន។
Damn it.
ខូច។
Chief!
នាយ!
Remote emergency separation has been activated.
ការបំបែកពេលមានអាសន្នពីចម្ងាយត្រូវបានធ្វើឱ្យសកម្ម។
All six hooks have been released.
ទំពក់ទាំងប្រាំមួយត្រូវបានចេញផ្សាយ។
Departure is imminent.
ការចាកចេញគឺជិតមកដល់ហើយ។
Hello? Can anyone hear me?
សួស្តី? មានអ្នកណាឮខ្ញុំទេ?
Damn it.
ខូច។
Damn it!
អាហ្នឹង!
Eve.
អេវ៉ា
Commander?
មេបញ្ជាការ?
Commander, Eve.
មេបញ្ជាការ, អេវ៉ា។
Santi.
មានអារម្មណ៍
Dr. Mina, Dr. Lee, can you hear me?
បណ្ឌិត មីណា បណ្ឌិត លី ស្តាប់ខ្ញុំទេ?
Hey, Kang Kang-su, you son of a bitch! I'm in here.
ខេង កាងស៊ូ កូនឆ្កេញី! ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Can't anybody hear me? I'm still here!
មាន​អ្នក​ណា​ឮ​ខ្ញុំ​អត់? ខ្ញុំនៅតែនៅទីនេះ!
Beyond the Huangpu River…
លើសពីទន្លេ Huangpu…
Most people use clams, but…
មនុស្សភាគច្រើនប្រើក្តាម ប៉ុន្តែ…
No.
ទេ
I'm still here!
ខ្ញុំនៅតែនៅទីនេះ!
I'm over here!
ខ្ញុំនៅទីនេះហើយ!
Somebody help me!
នរណាម្នាក់ជួយខ្ញុំ!
SPECIAL THANKS TO CHO JUNG-SEOK
សូមអរគុណជាពិសេសចំពោះ CHO JUNG-SEOK
WHEN THE STARS GOSSIP
នៅពេលផ្កាយនិយាយដើម
The space tourist
អ្នកទេសចរអវកាស
is currently still at the space station.
បច្ចុប្បន្ននៅតែស្ថិតនៅស្ថានីយអវកាស។
How could they come back down and leave the tourist stranded up there?
តើ​ពួកគេ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​របៀប​ណា​ហើយ​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ទេសចរ​នៅ​ទីនោះ?
When is the rescue ship going up there?
តើ​កប៉ាល់​សង្គ្រោះ​ឡើង​ទៅ​ទីនោះ​នៅពេលណា?
I feel terrible that we left them behind.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់​ដែល​យើង​បាន​ទុក​ពួកគេ​ចោល។
You go back up there and bring back Ryong!
អ្នកត្រលប់ទៅទីនោះ ហើយនាំរីយ៉ុងមកវិញ!
I'll go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
I'm saying, put me on it instead of the manikin.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយថា ដាក់ខ្ញុំនៅលើវាជំនួសឱ្យ manikin ។
This isn't the time to get emotional. Stay out of it.
នេះមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីរំជួលចិត្តទេ។ នៅឆ្ងាយពីវា។
You need power to make oxygen.
អ្នកត្រូវការថាមពលដើម្បីបង្កើតអុកស៊ីសែន។
The engine module blew up.
ម៉ូឌុលម៉ាស៊ីនបានផ្ទុះឡើង។
Right now,
ឥឡូវនេះ
there's no way for you to get back to Earth.
គ្មានផ្លូវសម្រាប់អ្នកដើម្បីត្រលប់ទៅផែនដីវិញទេ។
If I'm about to die,
ប្រសិនបើខ្ញុំហៀបនឹងស្លាប់
can I be forgiven for anything?
តើខ្ញុំអាចលើកលែងទោសសម្រាប់អ្វីបានទេ?
Subtitle translation by: Erica Lee
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Erica Lee
WARNING
ព្រមាន
THE FOLLOWING POST-CREDIT SCENE MAY CAUSE HARM
ឈុតក្រោយក្រេឌីតអាចបង្កគ្រោះថ្នាក់
IF YOU WANT TO STAY ENGROSSED IN THE DRAMA
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្នាក់នៅក្នុងរឿងល្ខោន
YOU MAY WANT TO STEP AWAY
អ្នកប្រហែលជាចង់ដើរចេញ
EPILOGUE
EPILOGUE
G.O-10 Expedition 3…
GO-10 Expedition 3…
-Nice to meet you. -Hi.
- រីករាយដែលបានជួបអ្នក។ - សួស្តី។
Hi.
សួស្តី
-How are you? -Fine, how are you doing?
- សុខសប្បាយទេ? - សុខសប្បាយទេ ម៉េចដែរ?
-Good.
- ល្អ។ - ល្អ។
-I speak Korean very well. -Really? What a surprise.
- ខ្ញុំនិយាយភាសាកូរ៉េបានល្អណាស់។ -ពិតទេ? អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
-Me too. My Korean is good. -Nice to meet you.
- ខ្ញុំផងដែរ។ ភាសាកូរ៉េរបស់ខ្ញុំល្អណាស់។ - រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
A little bit later,
បន្តិចក្រោយមក,
could I get your autograph?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានលិខិតបញ្ជាក់របស់អ្នកបានទេ?
A little later.
បន្តិចក្រោយមក។
-My autograph. -I'm so nervous.
- ហត្ថលេខារបស់ខ្ញុំ។ - ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​។
-No need to be nervous. It'll be fine. -Right.
- មិនចាំបាច់ភ័យទេ។ វានឹងមិនអីទេ។ - ត្រូវហើយ។
We're going live in three, two, one.
យើងនឹងរស់នៅបី, ពីរ, មួយ។
Many people want to know what the position of commander entails
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ចង់​ដឹង​ថា​តំណែង​មេទ័ព​មាន​តួនាទី​យ៉ាង​ណា?
and exactly what kind of work you do.
ហើយតើការងារប្រភេទណាដែលអ្នកធ្វើ។
It's not really different from anything else.
វាពិតជាមិនខុសពីអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
My role is to ensure the safety and well-being of the astronauts.
តួនាទីរបស់ខ្ញុំគឺធានាសុវត្ថិភាព និងសុខុមាលភាពរបស់អវកាសយានិក។
Insure, as in you "insured" them?
ធានាដូចនៅក្នុងអ្នក "ធានា" ពួកគេ?
What I meant was "ensure," not "insure."
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យថា "ធានា" មិនមែន "ធានា"
-Oh, yes. My apologies. -It's okay.
- អូ បាទ។ ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។ - មិនអីទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
The pressure…
សម្ពាធ…
There's a lot of pressure…
មាន​សម្ពាធ​ច្រើន…
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I hope you will all keep watching
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងអស់គ្នានឹងបន្តទស្សនា
right up until the moment Eve Kim embarks on her journey to space.
រហូតដល់ពេលដែល Eve Kim ចាប់ផ្តើមដំណើររបស់នាងទៅកាន់លំហ។
This has been Lee Hwa-sin for News Spotlight.
នេះ​គឺ​ជា Lee Hwa-sin សម្រាប់ News Spotlight ។
Let's cut to commercial.
តោះកាត់ទៅពាណិជ្ជកម្ម។
Can I have your autograph?
តើខ្ញុំអាចធ្វើហត្ថលេខារបស់អ្នកបានទេ?
Please? Yes.
សូម? បាទ។
Autograph.
ហត្ថលេខា។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
"Kong Hyo-jin"?
"Kong Hyo-jin"?
Kong Hyo-jin? Who's Kong Hyo-jin?
Kong Hyo-jin? តើ Kong Hyo-jin ជានរណា?
Oh, no. I thought that was what you wrote.
អូ ទេ ខ្ញុំគិតថានោះជាអ្វីដែលអ្នកសរសេរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-Thank you. -Thanks a lot.
- សូមអរគុណ។ - អរគុណច្រើន។
No, thank you for coming today.
អត់ទេ អរគុណដែលបានមកថ្ងៃនេះ។
-It was nothing. -Thanks.
- វាគ្មានអ្វីសោះ។ - សូមអរគុណ។
Let's go.
តោះទៅ។
-Okay. -Okay, let's go.
- មិនអីទេ។ - មិនអីទេ តោះទៅ។
Oh, don't forget this.
អូ កុំភ្លេចរឿងនេះ។
-Kong Hyo-jin's autograph. -Yeah.
- ហត្ថលេខារបស់ Kong Hyo-jin ។ - បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។